풀하우스
제3부
~Hellion~
이번 로카르노 영화제
여우주연상 부문에 후보로
오르신 거 축하드립니다.
네, 감사합니다.
물론...
야, 뭐해?
지금 이영재, 약혼녀랑
둘이서 결혼발표한대.
정말?
저기요, 여보세요?
강혜원, 넌 애가 왜 그렇게 못됐니? 어?
본인이 저지를 일이니까,
어떻게 할 건지도 본인이 한번 얘기해봐라.
내가, 니 스캔들 기사 때문에
골치가 아파죽겠는데,
이제는 스캔들 내다내다
이번 거...는 아주 빅히트다.
갑자기 결혼은 무슨 결혼이야?
지금이 얼마나 중요한 땐 줄 몰라, 이영재?
뭐라고 말 좀 해봐아. 이 사람아
좋게 생각하세요.
앞으로 스캔들 날 일은 없을 거 아예요?
허...
이영재,
다음 주 화요일에 기자 회견 잡는다.
알았지?
야, 한지은
네?
세면대 쓰고 나면 물기 싹 닦아 놔.
알았어?
아유...진짜
뭐야, 너.
잠깐 얘기 좀 합시다. 이영재씨
뭐? 무슨 얘기?
무슨 얘기라니?
지금 몰라서 물어요?
뭐어?
당신, 나한테 뭔가...할말 있을거아니야.
아까 그 상황에 대해서
할 말 있을 거 아냐?
나, 당신 맘대로 해도 되는 그런 사람 아니야.
내가 그렇게 만만해? 어?
우리...결혼하자.
내가 마누라로 고용할께
미쳤어?
내가 당신이랑 결혼을 왜 해?
뭔가 착각하는 모...양인데 나
당신 안좋아해. 굉장히 싫어해.
나도 너 시끄럽고, 지저분하고,
무지하게 싫어.
그래, 그러니까, 서로 안좋아하는
사람끼리 어떻게 결혼하냐?
약 먹었니?
어차피 나중에 이혼할려면,
서로 싫어해야 덜 피곤하지.
이혼?
그럼 나하고 평생 살려고 그랬냐?
스캔들 때문에 시끄러운 것도 지겹고,
달라붙는 여자들도 이젠 귀찮고.
내 마누라로 고용하는 거니까,
월급도 주고, 이혼하면 위자료도 줄께.
완전히 돌았구만...
위자료는...
아...이 집 줄께.
생각해보고
결정은 니가 해라.
그러니까 말하자면, 계약결혼인 건데,
계약서가 있어야지
하나. 서로의 사생활은 존중한다.
하나. 육체적 관계를 요구하지 않는다.
하나. 결혼 기간은 최고
6개월을 넘지 않는다.
하나. 이혼 시엔 위자료로 한지은에게
풀하우스를 양도한다.
불만 있으면 얘기해.
추가. 본 계약 사실을 제 3자에게 알리거나,
비밀을 누설할 경우 본 계약은 무효로하고,
그 피해에 상응하는 위자료를
지급하기로 한다.
오 케이.
이상해요?
이상하죠?
완전히 분장을 했네, 분장을 했어.
왜요? 괜찮은데?
갑시다
보도자료엔 처음 만나신 게
비행기라고만 돼 있는데요
좀더 자세히 얘기해 주시죠.
어...비행기 안에서 처음 만났어요.
좀 긴장해 있는 모습이 귀여워서,
비행기 여행은 처음이시냐구 물었더니
굉장히 귀찮아하던데요
한지은씨한테 질문인데요,
모든 여성들한테 사랑 받는
이영재씨를 사로잡는 매력이
본인에 매력은 뭐라고 생각하세요?
...글쎄요, 잘 모르겠는데요.
본인은 아마 잘 모를 거에요.
자신이 얼마나 사랑스러운 사람인지..
솔직히 결혼이 너무 이른 것 같은데요.
갑자기 결혼을 결심하신 이유가 뭡니까?
혹시 속도위반 같은 건 아닌가요?
그런 건 아니구요...
여자를 아주 많이 좋아하고 있어요..
다치지 않게, 아프지 않게,
항상 곁에서 지켜주고 싶습니다.
영재오빠가 너무 아깝다
여자 너무 아니지 않냐
재수 없게 생겼다
진짜 안어울린다
키 차이 나는 거 봐라,
짜리몽땅 해가지고,
다리 짧은 거 봐. 완전 숏다리야
웃기고 있네...
모델 정돈 아니라도 내가
짧은 다리는 아니지...
다리는 길어
저기...
안녕하세요?
아- 안녕하세요?
전엔 제대로 인사도 못드렸어요.
결혼 축하해요.
네, 감사합니다.
근데 두 분 어떻게 만난 거에요?
저두 잘 모르는데요,
이영재씨 인터뷰 기사 보시면
자세하게 나올거에요.
네?
아니, 그러니까...
말하자고 하면 또 얘기가 길거든요
흐...얘기가 길어요
사실 좀 놀랬어요
한번도 누구한테 관심을 가진다거나,
좋아해 본적이 없는 애거든요.
네, 그럴 거 같애요. 성격 진짜 이상하죠?
그런데 그런 사람이 저를 그렇게
미치도록 좋아한다니....참..
이런 걸 두고 바로 사랑의 기적이다
그러는 건가 봐요
한지은 고객님
네,
손톱에도 또 뭐 해야 된대요.
복잡한 게 많네요.
저두 일어나야 할 거 같은데요.
그럼 다음에 또 봬요.
그래, 형님보다 먼저 장가가는
소감이 어떠신가?
어쨌거나 니가 너무 쉽게 손
드는 거 같애서 안타깝긴 하다.
그게 무슨 뜻이야
참는 김에 조금만 더 참지 그랬어?
혜원이 걔 변덕 다 알면서 그래?
혜원이에 대해서 그렇게 말하지마,
형이 걔에 대해서 뭘 안다 그래?
너보다는 잘 알고 있는 거 같은데?
도대체 누가 너더러 수재에다가
머리가 좋다고 그랬냐? 이영재.
더 잘못하기 전에 관뒀으면 싶기도 하지만,
아무튼 이 결혼이 너한텐
올바른 선택이길 바란다.
충고는 고맙지만,
자기 인생이나 잘 챙기시지...
아무튼 결혼 축하한다. 이영재.
희진아, 자기야. 이거 봐, 이거 봐.
왜그래 뭐어? 왜?
이거 봐...이거 보라니까
신문에 뭐가 났는데그래?
지은이 결혼한대.
어?
자기 고생스럽게 이제 이런 거 하지마
우리 이제 살았어.
아가야 엄마 아빠 이제 살았다...
누구세요
한지은양 결혼을 축하합니다!
받어, 빈손으로 오기 뭐해서 샀어
야, 너는 친구가 왔는데
들어오라는 소리도 안하냐?
으유, 그러게 말이야
어유...못 본 사이에 많이 변했다.
..전에 만났을 땐 희진이
때문에 경황이 없어서
제대로 인사도 못하고
헤어졌는데 미안하게 됐다.
어, 병원에 들었다가
너한테 연락을 한다는 게
정신이 없어가지구 말이야.
참 너 결혼한다는 얘기 신문에 났더라.
너 영화배우 이영재랑 결혼한다면서?
축하해...친구야.
그래, 이영재씨는 안계신가?
오늘 촬영이 있는...가?
으아...
희진이 애기...
자기야 괜찮어?
야 아...
많이아퍼.
자기야 자기야 괜찮어?
자기는? 괜찮어?
우리 아기 놀랜 거 아냐?
괜찮아...
얼마 남았어?
뭐? 뭐가?
우리 집 판돈이랑, 내 통장에 있던 거.
그리고 내 이름으로 카드도
만들어서 썼더라?
다 쓴 거 아니지?
얼마 남았어?
미안하다. 지은아...
내가 너한테는 미안하다는
말밖에는 정말 할말이 없다.
뭐?
하여튼 그 주식실패 했던거 땜에
그거 매꿀려고 사채를 좀 땡겨서 썼거든...
뭐? 은행 다니는 놈이 사채를 써?
아 그러니까, 사채는 쓸 거 아니드라구...
깡패 아저씨들이 돈 빨리 안갚는다구,
나 막 죽인다 그러고,
우리 희진이 술집에 팔아버린다구 그러구...
뱃속에 애기는 무럭무럭 자라는데...
사람이 죽겠더라구...
그래, 죽어라 죽어
죽어 이자식아 죽어...
미안하다. 지은아
야, 니들 나한테는 이 집
밖에 없는 거 잘 알잖아..
근데...어떻게 나한테이럴 수가 있어?
그래도 너 이영재랑 결혼하게 된 거
따지고 보면 다 우리가
인연 만들어 준거잖아.
이걸 두고 바로 전화위복이라고 하는 거야.
뭐? 뭐라구?
전화위복!
하여튼 결혼을 축하한다...하하하
축하해...
어엉......
그만 좀 해라.
너 그러면 우리가 자꾸 미안해지잖니.
그래, 이제 부잣집에 시집갈 거면서
엄살이 너무 심한 거 아니야?
뭐?
이영재 말이야?
집이 좀 산다며?
병원 집 아들이라면서?
수술 한데는 아주 잘 아물고
있는 거 같습니다.
이제 식사만 열심히 드시면
금방 퇴원하실수 있겠어요.
네, 감사합니다. 박사님...
네
참 아드님 결혼 하신다면서요?
네에...
이영잰가 영화배우가
박사님 아들이라면서요?
결혼한다고 텔레비젼에 나오대요.
네에...
훤칠한 게 잘생겼든데요.
박사님은 짤막하신데,
어떻게 그렇게 잘난 아드님을 두셨어요?
허허...외탁을 했나봅니다...
그럼..
누구세요
야! 한지은
방도 꼭...으유..
여보세요?
왜 소릴 질러요...
나중에 다 할 거에요...
그렇게 답답하면 본인이 좀 하면 되겠네
지금 못가요, 어디 가고 있는 중이에요...
몰라요, 그냥 일산이라는데요..
일산?
거긴 왜?
... 뭐? 우리 집?
모시고왔읍니다.
어서 와요.
오느라 수고했어요.
난 영재 엄마에요.
안녕하세요, 한지은 이라고 합니다.
할머니께서 기다리고
계시니까. 따라와요.
안녕하세요, 한지은이라고 합니다.
아니...어른 처음 뵙는데,
고개만 꾸벅 마는 게야?
네?
절을 올려야지
아아- 죄송합니다.
기다리다 기다리다 어른이
먼저 인사 챙기게 만들어?
죄송합니다.
몇 살이니?
스무 세 살입니다.
그래 부모님은 뭐하시고?
두 분다 돌아가셨는데요.
학교는 어디나왔어.
영지 고등학교...졸업했읍니다.
공부는... 그게 다니?
네.
왜 공부를 거기까지밖에 못했어?
제가 학교 때 공부를 별루 못했거든요.
근데, 영재랑은 벌써 같이
살고 있는게 정말이니?
네.
아...에미야.
어머님, 어머님
어머님 괜찮으세요...
아니다, 아니다...
큰 소리 낼 거 없다
할머니. 할머니.
아이고 영재가 왔구나...
아니 왜 이렇게 얼굴
보기 힘들어? 이놈아...
제가 나중에 인사드린다고 그랬잖아요
근데 얘는 왜 또 끌고 와요?
끌고오긴 이 놈이...
너 정말 이렇게 끝까지
부모 실망시킬 거야?
한지은 나와,
안나와
그럼 저 먼저 가 보겠습니다.
안녕히 계세요...어-
야, 그냥 가면 어떡하니?
밥 먹구 가. 영재야
아이고 어머니
이거 좀 놔요...
놓구 가.
안녕히 계세요.
저기, 안녕하세요
한지은
네?
우리 할머니가 뭐라 그러셔?
야단 맞았냐?
아뇨.
뭐라고 그러셨던 간에 넌 상관하지마.
괜히 속상해하지도 말구.
알았어?
알았냐구?
할머니, 아버지, 어머니가
계신 거는 생각 못했어요...
맨날 혼자서 얼마나 잘났는지,
나는 그냥 하늘에서 뚝 떨어진 사람이겠지
그렇게 생각했단 말이에요.
뭐?
근데 식구들이랑은 왜
그렇게 사이가 나빠요?
물론 안봐도 대충은 알겠지만.
시끄러, 니가 뭐 안다고 까불어?
중간에 내리기 싫으면
조용히 입다물고 가라.
그쪽이나 까불지 말고 어른들한테 잘 해요.
나중에 후회하지 말고 네?
시끄럽다고 경고했다.
성질만 내지말고,
사람이 진지하게 충고하면 좀 들어요,
에?
오늘 따라 왜 이렇게 나한테
충고하고 싶은 사람이 많어 아?
충고 할만하니까 하는 거죠.
사람이 좋게 좋게 좋은 소리를
하면 알아들어야지.
아까두 할머니가 그렇게 영재야,
영재야,밥 먹고가라 그러시는데.
싸가지 없이 말이야.
그리고 그 아저씨 아버지 맞죠? 그쵸?
근데 아버지한테 왜 그렇게
야, 내려
그렇게 떠들고 싶으면 혼자서
실컷 떠들라구...내려.
어유...열받어. 아...
나뿐놈 어떻게 나한테 이럴수가있어
내가 나중에 다갑아 줄거야.
결혼식이 일요일에 있다니까,
당신 갈 수 있죠?
내가 거길 왜 가?
지 멋대로 살겠다고 나간 놈이니까,
그렇게 끝까지 지 맘대로
살아보라구 그래.
아니 여자애 쪽도 부모도 없이
우리까지 안가면 되겠어?
가까운 친척도 없어서,
같이 손잡고 들어갈 사람도 없나봐요...
그래서?
나보고 손 잡고 들어가 달래?
네?
네에. 그 큰 눈에 눈물이
그렁그렁 해가지고,
부탁드린다고 그러라구요.
그래, 영재 놈은 괘씸하지만,
걔 각시 될 애가 안됐잖니.
아아...아
자기야, 나 입고 갈 옷이 없어
그거 이쁘구만 왜?
이상하단 말이야,
유행도 다 지나구. 색깔도 이상하구
신동욱,
양희진
지은이 아냐?
걔 결혼식장에 있을 애가 여기 왜 와?
내가 아무리 생각해봐도 거기서 그런
취급을 당할 이유가 없다이거야.
그래도 이건 아니다, 친구야.
그래 니가 이영재랑 결혼 못하면
우리 입장이 상당히 곤란해진단 말이야.
뭐?
근데 알다시피 여기 와도
너 잘 데가 없어요.
멀쩡한 집 놔두고 왜 여기서
개길려고 그래?
그래, 너 집 있잖어.
어, 이제 니들도 돌아왔으니까,
열심히 노력하면 우리
집도 되찾을 수 있어.
이제 내 책도 나오고,
니들 동욱이 희진이 직장 생길 거잖아.
니들이 다달이 백만원 씩,
200만원만 갖고 오면,
머지 않아서 우리 집 다시 찾을 수 있어.
왕싸가지, 영원히 안녕이다
여보세요? 네 맞는데요...
누구라구요?
지은아, 빨리 피해,
이영재가 지금 너 잡으러 오고 있대.
뭐? 나 여깄는 거 어떻게 알구?
어 그런 나도 모르지?
하여튼 나보고 너 붙잡고 있으래.
잡히면 가만 안둔대.
어 아주 아작을 내버린대.
야 그럼 어떡해?
일단 빨리 피하자.
어디루 피해?
내가 아는 데 있으니까..
빨리 나와, 빨리
여기 어디야?
여기 너무 비싼 거 아냐?
안전해질 때까지 여기 잠깐만 있어.
어, 알았어.
야, 올 때 먹을 거 좀 사와. 비상식량
순대사와 순대...
빨리갔다와
잘 부탁드릴게요.
네
물론 걔가 천방지축으로 살던 애라
컨트롤하기가 쉽지는 않으실 거에요
그렇지만 걔에 대해서는
저희가 꽉 붙잡고 있으니까,
저희만 믿으세요
이영재씨
죄송하지만 손님들 때문에
먼저 실례하겠습니다.
네, 가보세요.
결혼 축하드립니다.
축하메시지
영재씨 축하드립니다
저보다 빨리가다니 이쉽네요
영재씨 축하해요
행복하게 잘사세요
영재야 결혼축하한다.
신부이쁘냐 축하한다
어 영재씨 결혼축하드려요 깜짝놀랐어요
결혼한다고해서 행복하게사세요
축하해요
결혼먼저한 선배로서
한마디만 해주세요
어 오늘 결혼하는 맛지요
저도 갑자기 연락 받어가지구
이렇게 갑자기 가면안되는데
어쨌든 행복하게 잘
살았으면 좋겠읍니다
축히해요 행복하세요
민수씨 나 미안한데 얼음물
한잔만 갔다줄래
얼음물? 알았어.
어우, 공주님 인기가 여전하시네요.
절루 가, 나 다시는
오빠하고 말 안할거야
그만 좀 해라.
여왕님 모시려고 하는
일벌들이 저렇게 많은데
나까지 걔들이랑 같이 뒹굴어야 되겠냐?
나 이제 늙어서 힘없어.
영재야. 축하해
그래, 고맙다.
오늘 진짜 멋지다.
니 옷은 내가 해주고 싶었는데
섭섭하다.
아직 화 난 거 아니지?
그럼 내가 왜 너한테 화를내냐?
기분이 이상하다.
이제 너두 예전이랑은
많이 달라지겠지?
그렇겠지. 뭐...
사람은 다 변하는 거잖아.
응..., 그렇지...
미안한데, 나 먼저 가봐야 되겠다.
어 그래...
안녕하세요
그래
저번엔 인사도 제대로 못드렸습니다.
한지은입니다.
응...그래
그래, 식장에야 겨우 보게 되는 구나...
망할 놈의 자식...
어찌됐거나 니가 맘 고생이 많을 거다.
성질은 그래도 심성이
나쁜 놈은 아니니까
니가 많이 참고, 많이 봐줘야 될 거야.
참 예쁘구나...지은아...
신부 입장 준비해주세요.
아- 예.
신랑 이영재 군은 괴로우나,
즐거우나 죽는 날까지
이 여인을 사랑하고 위로하며
존경 할 것을 맹세합니까?
네, 맹세합니다.
신부 한지은양은 괴로우나,
즐거우나 죽는 날까지
이 남자를 사랑하고 위로하며
존경 할 것을 맹세합니까?
...네
여기까지 와서 구경도 못하고...
배에서 꼼짝도 못하게하고...
이게 뭐야?
그러게, 누가 그렇게
혼자 몰래 도망가래?
그럴려고 그랬던 게 아니라,
그 쪽이 먼저 나 내버리고 도망갔잖아요.
그때 내가 얼마나 고생 한 줄 알아요?
그래, 그러니까, 억울하면
또 도망가 보시지?
도망 가봐? 도망 가보라구
허, 참...지겨워서 정말...
뭐?
다 큰 어른이면 어른답게 좀 행동해요,
유치하게 그러지 좀 말구요
유...?
안유치하게...그럼 겁나게 해주까?
우리 진짜 결혼 한 거 아니에요,
그 계약서 잊지 마요.
계약서 계약서 좋아하시네.
왜....왜 이러세요? 절루 가요.
그래, 이제 겁 좀 나나부지?
아니...겁은 안나는 데요...
이영재씨, 이성을 찾으세요....
경고하는데, 가까이 오지 마.
왜? 또 도망가 보시지?
오지마...
그렇게 헤엄쳐서 도망가면 되겠네
잘 가라.
수영 못해...
한지은...한지은,
한지은, 야 정신 차려
멀쩡하구만. 뭐 그러냐?
이게 멀쩡한 거야? 어?
나, 너 때문에 죽을 뻔 했어.
이 나쁜 놈아
적반하장도 유분수지,
생명의 은인한테 나쁜 놈?
생명의 은인 좋아하시네,
너는 내가 알고 있는
최고로 나쁜 인간이야.
얘...또 슬슬 까부네.
너나 까불지 마.
그리고 제발 인생을
그렇게 살지도 말고....
인생, 그렇게 만만한 거 아니다.
빨리 와.
너 인생, 그렇게 만만한 거 아니다.
여기 침대 이거밖에 없어요?
왜? 니 침대 저기 있잖아
여기서 어떻게 자요?
자면 자는 거지, 뭐 불만이 많냐?
그래, 너 여기 바닥에 자면 되겠네.
정말...
그쪽은 배려라든가, 양보라든가,
뭐 그런 말도 몰라요?
양보는 양보는 너같은 애가 해야지.
...그리고 인생이라는 게
그렇게 만만 한 것도 아니고?
어쩜 저렇게 인간이 못돼처먹었냐?
뭐? 뭐야? 너 방금 뭐라 그랬어?
못들었으면 됐어요.
어, 그래 거기서 자는 게 싫으면,
그럼 너 일루 와라.
여기 침대도 넓으니까,
오늘여기서 우리 같이 자면 되겠다.
일루와
이제 우리는 부분데 뭐 어떠냐?
일루 와라, 여보야
그래,우리 여보가, 싫으면 할 수 없지...
싫은 사람이 나가는거지 뭐...
여보, 모기 조심해
야 너.... 지금 뭐하냐?
왜?
싫은 사람이 나가면되지.
나, 너무 만만하게 보지마...허허허
야! 왜!
야...!
그러게, 왜 누가 까불래?
아...좋다
여기까지 와서 잠만 자다가 갈 거야?
구경하고 싶다며?
싫으면 어썰수 없고.
하긴 나가봐야, 덥기만 하지.
에어콘 잘 나오는데서, 짐이나
지키면 그게 더 재밌을, 거다?
그럼, 너는 계속 그러고 있어라.
그럼 난 나가서 재미있게 놀다 와야지
갔다올게
빨리타.
그냥 걸어가면 안돼요?
해변까지는 한참 걸려.
난...자전거 싫은데...
내가 잡고 있으니까, 걱정하지 말고,
중심을 잡아. 알았지
놓지 마요, 잠깐만요...
너 바보니? 바보야? 정말, 돌머리야?
자전거 타는 거랑 머리하고는 상관없어요.
상관 있지, 왜 없냐?
이번엔 정말 잘 해라.
어디 봐?
야, 그거 피 조금 난다고 우냐?
피나서 우는 거 아니에요?
그럼 왜 우는데?
이깟 자전거가 뭔데,내가 바보라느니
내가 돌머리라느니,이런소릴 들어야돼
아이...내가 정말 여기 뭐
하러 왔는지 모르겠어...
야, 울지마.
내가 아이스크림 사주께
지금 놀려요? 내가 앤 줄 알아요? 지금
왜 별루예요?
어, 메인 모델이 맘에 안들어
여보세요?
전화 받는구나.
언제 왔어?
그래?
어 나 뭐 좀 부탁할려구...
나 패션잡지에 내 작품이
실리게 됐거든
근데 잡지사에서 섭외 한
모델이 별루야...
야 니가 좀 도와줄 수 있지?
미안한데...
좀...곤란하다
어 좀 힘들 것 같애.
나 지금은 좀 바쁘거든.
다음에 다시 통화하자
방에 있는 거 어떻게 된 거에요?
월급에서 까는 거야.
이..씨..
야 차도 한 대 사놓으라고
했는데, 봤냐?
어...똑같은걸 또 샀데..
와...이왕이면 노란색으로 사지
어머...어 이거 너무좋다..어머
밥먹은거 잘못먹은거 아니야
저사람 저...
야...너무이쁘다..
왜 무리하고 그래요 자꾸
좋아
왠일이야...
니꺼 저기 있잖아
예!
저기
뒤에
넌 인간에 머리가 얼마나
나뿐지 아냐
대체 그 한 계는 어디까지 유...
왼쪽 왼쪽
잠깐만
아까부터 빨리 가라면서요
천천히 놔 봐 봐
놓은다...
놔봐봐
논다
놨어요
와... 됐다...이거
어... 웬일이니
~감사합니다~
Hellion